1.**程序经调试改错后还应进行再测试**。

软件测试仍然是保证软件可靠性的主要手段，测试的目的是要尽量发现程序中的错误，调试主要是推断错 误的原因，从而进一步改正错误。测试和调试是软件测试阶段的两个密切相关的过程，通常是交替进行的。

2.在结构化程序设计中，应严格控制使用goto语句，必要时才可以使用。

3.在面向对象设计中，对象有很多基本特点，其中“从外面看只能看到对象的外部特性，而对象的内部对外是不可见的”这一性质指的是对象的**封装性**。

4.在结构化程序设计中通常采取**自上而下**、**逐步求精**的方法，其总的思想是**先全局后局部**、**先整体后细节**、 **先抽象后具体**。而**筛选法**、**递归法**和**归纳法**指的都是程序的某种具体算法。

5.函数重载是指**两个或两个以上的函数取相同的函数名，但形参的个数或类型不同**。

程序中通过判断主 调函数传过来的参数的个数和类型，来决定选择调用哪个具体的函数。

6.在结构化程序设计中，模块划分的原则是**模块内具有高内聚度、模块间具有低耦合度**。

**内聚**：一个模块内各元素彼此结合的紧密程度。一般来说应该提高。
**耦合**：不同模块间相互依赖的紧密程度。一般来说应该降低，使各个模块独立。

同时，模块的规模应适中。模块的功能应该可以预测，但也要防止模块功能过分局限。

7.面向对象方法具有**封装性**、**继承性**、**多态性**几大特点。

1) **封装性**：所谓封装就是将**相关的信息**、**操作与处理**融合在一个内含的部件中(对象中)。简单地说，**封装就是隐藏信息**。

2) **继承性**：子类具有派生它的类的全部属性(数据)和方法，而根据某一类建立的对象也都具有该类的全部，这就是继承性。继承件自动在类与子类间共享功能与数据，当某个类作了某项修改，其子类会自动改变，子类会继承其父类所有特性与行为模式，**继承有利于提高软件开发效率，容易达到一致性**。

3) **多态性**：多态性就是**多种形式**。**不同的对象在接收到相同的消息时，采用不同的动作**。例如，一个应用程序包括许多对象，这些对象也许具有同一类型的工作，但是却以不同的做法来实现。不必为每个对象的过程取一过程名，造成复杂化，可以使过程名复用。同一类型的工作有相同的过程名，这种技术称为多态性。

8.结构化程序设计的3种结构是**顺序结构**、**选择结构**和**循环结构**（或**重复结构**）。

9.在结构化程序设计思想提出之前，在程序设计中曾强调程序的效率，现在，与程序的效率相比，人们更重视程序的**可理解性**。

10.结构化程序设计主要强调的是**程序易读性**。

11.对象是由数据及可以对这些数据施加的操作组成的统一体。对象的内部，即处理能力的实行和内部状态，对外是看不见的，这一特性称做对象的封装。

12.编制一个好的程序，首先要保证它的正确性和可靠性，还应强调良好的编程风格，在书写功能性注释时应考虑**为程序段作注释**。

13.面向对象程序设计不同于其他语言的主要特点是**继承性**。

扩展知识：
**静态联编**（Static Binding）是**指在编译时确定方法调用的具体实现，通常适用于静态方法和私有方法**。它**使得方法调用更高效**，因为在运行时不需要额外的查找。

**消息传递**（Message Passing）是**指对象之间通过发送消息进行通信的过程**。在面向对象编程中，对象通过调用其他对象的方法来相互交互，强调了对象之间的动态协作。这种机制促进了松耦合设计，增强了系统的灵活性和可扩展性。

14.面向对象方法是一种运用**对象**、**类**、**封装**、**继承**、**多态**和**消息**等概念来**构造**、**测试**、**重构**软件的方法。面向对象方法从对象出发，发展出对象，类，消息，继承等概念。

15.面向对象的设计方法与传统的的面向过程的方法有本质不同，它的基本原理是**使用现实世界的概念抽象地思考问题从而自然地解决问题**。

16.对象是属性和方法的封装体，对象间的通讯靠消息传递，操作是对象的动态性属性。

17.在面向对象方法中，一个对象请求另一对象为其服务的方式是通过发送**消息**。

18.在面向对象方法中，**类**描述的是具有相似属性与操作的一组对象。

19.在面向对象方法中，类的实例称为**对象**。

20.子程序通常分为两类：**过程**和**函数**，过程是命令的抽象，函数是为了求值。

21.在面向对象的程序设计中，类描述的是具有相似性质的一组**对象**。

22.在面向对象方法中，类之间共享属性和操作的机制称为**继承**。

类是面向对象语言中必备的程序语言结构，用来实现抽象数据类型。类与类之间的继承关系实现了类之间的 共享属性和操作，一个类可以在另一个已定义的类的基础上定义，这样使该类型继承了其超类的属性和方法，当然， 也可以定义自己的属性和方法。

23.在面向对象的设计中，用来请求对象执行某一处理或回答某些信息的要求称为**消息**。

在**面向对象技术**中，主要用到**对象（object）**、**类（class）**、**方法（method）**、**消息（message）**、**继承（inheritance）**、 **封装（encapsulation）** 等基本概念。其中消息是用来请求对象执行某一处理或回答某些信息的要求。

24.一个类可以从直接或间接的祖先中继承所有属性和方法。采用这个方法提高了软件的**可重用性**。

25.面向对象的模型中，最基本的概念是**对象**和**类**。

26.在面向对象方法中，信息隐蔽是通过对象的**封装**性来实现的。

27.面向对象的程序设计方法中涉及的对象是系统中用来描述客观事物的一个**实体**。

28.在面向对象方法中，类的实例称为**对象**。

29.结构化程序设计方法的主要原则可以概括为**自顶向下**、**逐步求精**、**模块化**和**限制使用goto语句**。

**自顶向下**：程序设计时，应先考虑总体，后考虑细节；先考虑全局目标，后考虑局部目标。不要一开始就过多 追求众多的细节，先从最上层总目标开始设计，逐步使问题具体化。 
**逐步求精**：对复杂问题，应设计一些子目标作过度，逐步细化。 
**模块化**：一个复杂问题，肯定是由若干稍简单的问题构成。模块化是把程序要解决的总目标分解为分目标，再 进一步分解为具体的小目标，把每个小目标称为一个模块。 
**限制使用goto语句**。

30.面向对象的程序设计方法中涉及的对象是系统中用来描述客观事物的一个**实体**。


