`1xx` 类状态码属于**提示信息**，是协议处理中的一种中间状态，实际用到的比较少。
* 「**101 Switching Protocols**」 表示服务器同意客户端切换协议的请求，并准备切换到新的协议。例如，从 HTTP 协议切换到 WebSocket 协议时会用到。

`2xx` 类状态码表示服务器**成功**处理了客户端的请求，也是我们最愿意看到的状态。

- 「**200 OK**」是最常见的成功状态码，表示一切正常。如果是非 `HEAD` 请求，服务器返回的响应头都会有 body 数据。
    
- 「**201 Created**」 表示请求成功，并且服务器创建了新的资源。通常用于 POST 请求成功创建资源后返回。
    
* 「**202 Accepted**」  表示服务器已经接受了请求，但尚未处理完成。客户端可以通过异步的方式查询处理结果。
    
- 「**204 No Content**」也是常见的成功状态码，与 200 OK 基本相同，但响应头没有 body 数据。
    
- 「**206 Partial Content**」是应用于 HTTP 分块下载或断点续传，表示响应返回的 body 数据并不是资源的全部，而是其中的一部分，也是服务器处理成功的状态。

`3xx` 类状态码表示客户端请求的资源发生了变动，需要客户端用新的 URL 重新发送请求获取资源，也就是**重定向**。

- 「**301 Moved Permanently**」表示永久重定向，说明请求的资源已经不存在了，需改用新的 URL 再次访问。
    
- 「**302 Found**」表示临时重定向，说明请求的资源还在，但暂时需要用另一个 URL 来访问。
    

301 和 302 都会在响应头里使用字段 `Location`，指明后续要跳转的 URL，浏览器会自动重定向新的 URL。

- 「**304 Not Modified**」不具有跳转的含义，表示资源未修改，重定向已存在的缓冲文件，也称缓存重定向，也就是告诉客户端可以继续使用缓存资源，用于缓存控制。
- 「**307 Temporary Redirect**」 与 「**302 Found**」类似，表示临时重定向，但要求客户端使用相同的 HTTP 方法重新发送请求。
* 「**308 Permanent Redirect**」与 「**301 Moved Permanently**」 类似，表示永久重定向，但要求客户端使用相同的 HTTP 方法重新发送请求。

`4xx` 类状态码表示客户端发送的**报文有误**，服务器无法处理，也就是错误码的含义。

- 「**400 Bad Request**」表示客户端请求的报文有错误，但只是个笼统的错误。
    
* 「**401 Unauthorized**」  表示请求需要身份验证。客户端需要提供有效的身份凭证才能访问资源。
    
- 「**403 Forbidden**」表示服务器禁止访问资源，并不是客户端的请求出错。
    
- 「**404 Not Found**」表示请求的资源在服务器上不存在或未找到，所以无法提供给客户端。
    
- 「**405 Method Not Allowed**」 表示请求方法不被服务器支持。例如，对一个只支持 GET 请求的资源发送 POST 请求时会返回该状态码。
    
* 「**408 Request Timeout**」  表示服务器等待客户端发送请求的时间过长，超时了。
    
* 「**409 Conflict**」  表示请求与服务器当前状态冲突，无法完成。例如，对一个已经存在的资源再次发送创建请求时会返回该状态码。
    
* 「**429 Too Many Requests**」 表示客户端在短时间内发送了过多的请求，超出了服务器的处理能力。


`5xx` 类状态码表示客户端请求报文正确，但是**服务器处理时内部发生了错误**，属于服务器端的错误码。

- 「**500 Internal Server Error**」与 400 类型，是个笼统通用的错误码，服务器发生了什么错误，我们并不知道。
    
- 「**501 Not Implemented**」表示客户端请求的功能还不支持，类似“即将开业，敬请期待”的意思。
    
- 「**502 Bad Gateway**」通常是服务器作为网关或代理时返回的错误码，表示服务器自身工作正常，访问后端服务器发生了错误。
    
- 「**503 Service Unavailable**」表示服务器当前很忙，暂时无法响应客户端，类似“网络服务正忙，请稍后重试”的意思。
    
- 「**504 Gateway Timeout**」 通常是服务器作为网关或代理时返回的错误码，表示服务器无法及时从后端服务器获取响应。