1.不改变关系表中的属性个数但能减少元组个数的关系运算是**交**。

**两个关系的并运算**是指将第一个关系的元组加到第二个关系中，生成新的关 系。因此，并运算不改变关系表中的属性个数，也不能减少元组个数。

**两个关系的交运算**是包含同时出现在第一和 第二个关系中的元组的新关系。因此，交运算不改变关系表中的属性个数，但能减少元组个数。

**投影是一元关系操作**。投影操作选取关系的某些属性，这个操作是对一个关系进行垂直分割，消去某些属性，并重新安排属性的顺序， 再删除重复的元组。

**两个关系的笛卡儿乘积**是指一个关系中的每个元组和第二个关系的每个元组连接。因此，笛卡儿乘积运算能够增加元组属性的个数。

2.在E-R图中，用来表示实体之间联系的图形是**菱形**。

E-R模型中，有三个基本的抽象概念：实体、联系和属性。
E-R图是E-R模型的图形表示法，在E-R图中， 用**矩形框表示实体**，**菱形框表示联系**，**椭圆形框表示属性**。

3.**数据库技术的根本目标**是要**解决数据的共享问题**。
**数据库设计**是指**在已有数据库管理系统的基础上建立数据库**。
数据库系统需要操作系统的支持。

数据的逻辑结构，是数据间关系的描述，它只抽象地反映数据元素之间的逻辑关系，而不管其在计算机中的存储方式。
数据的存储结构，又叫物理结构，是逻辑结构在计算机存储 器里的实现。这两者之间没有必然的联系。

4.数据库系统的核心是**数据库管理系统**。

数据库管理系统(DBMS)是整个数据库系统的核心，它对数据库中的数据进行管理，还在用户的个别应用与 整体数据库之间起接门作用。

SQL语言包括四种主要程序设计语言类别的语句：**数据定义语言(DDL)**，**数据操作语言(DML)**，**数据控制语言(DCL)** 和 **事务控制语言(TCL)**。

5.关系数据库的数据及更新操作必须遵循**实体完整性、参照完整性和用户定义的完整性**等完整性规则。

6.支持数据库各种操作的软件系统叫做**数据库管理系统**。

7.在关系数据库模型中，通常可以把**字段**称为属性，其值称为属性值。

8.用树形结构来表示实体之间联系的模型称为**层次模型**。

9.数据库DB、数据库系统DBS、数据库管理系统DBMS之间的关系是**DBS包含DB和DBMS**。

10.**一个数据库系统**通常由**五个部分**组成，包括**相关计算机的硬件**、**数据库集合**、**数据库管理系统**、**相关软件**和**人员**。

11.一个关系的属性名表称为**关系模式**。

**关系模型的数据结构**是一个“二维表” ，**每个二维表可称为一个关系**，每个关系有一个关系名。**表中的一行称为一个元组**；**表中的列称为属性**，**每一列有一个属性名**。
表中的每一个元组是属性值的集合，属性是关系二维表中最小的单位，它不能再被划分。关系模式是指一个关系的属性名表，即二维表的表框架。

12.在数据库系统中，用户所见的数据模式为**外模式**。

数据库管理系统的**三级模式结构由外模式、模式和内模式组成**。

**外模式也称子模式或用户模式**，是指数据 库用户所看到的数据结构，是用户看到的数据视图。

**模式也称逻辑模式**，是数据库中对全体数据的逻辑结构和特性的描述。是所有用户所见到的数据视图的总和。

**内模式也称存储模式或物理模式**，是指数据在数据库系统内的存储介质上的表示，即对数据的物理结构和存取方法的描述。

13.**数据库的生命周期**可以分为两个阶段：一是**数据库设计阶段**；二是**数据库实现阶段**。

**数据库的设计阶段**又分为如下四个子阶段：即**需求分析**、**概念设计**、**逻辑设计**和**物理设计**。

14.数据具有两方面的独立性：
**一是物理独立性**。即由于数据的存储结构与逻辑结须有构之间由系统提供映象， **使得当数据的存储结构改变时，其逻辑结构可以不变**，因此，基于逻辑结构的应用程序不必修改。

**二是逻辑独立性**。 即由于数据的局部逻辑结构(它是总体逻辑结构的一个子集，由具体的应用程序所确定，并且根据具体的需要可以作 一定的修改)与总体逻辑结构之间也由系统提供映象，**使得当总体逻辑结构改变时，其局部逻辑结构可以不变**，从而根据局部逻辑结构编写的应用程序也可以不必修改。

15.用树形结构表示实体之间联系的模型是**层次模型**。

16.在关系模型的数据语言中，一般除了运用常规的集合运算（并、交、差、笛卡尔积等），还定义了一些专门的关系运算，如投影、选择、连接等。

前者是将关系（即二维表）看成是元组的集合，这些运算主要是从二维表的行的方向来进行的。后者是从二维表的列的方向来进行运算的。

17.关系数据库管理系统应能实现的专门的关系运算包括**选择、投影、连接**。

18.数据库是一个**结构化的数据集合**。

19.如果一个关系中的属性或属性组并非该关系的关键字，但它是另一个关系的关键字，则称其为本关系的外关键字。

数据处理是指将数据转换成信息的过程。

数据的物理独立性是指数据的物理结构的改变，不会影响数据库的逻辑结构。

**关系中的行称为元组**，对应存储文件中的记录，
**关系中的列称为属性**，对应存储文件中的字段。

20.单个用户使用的数据视图的描述称为**外模式**。

外模式是用户的数据视图，也就是用户所见到的数据模式。

全局数据视图 的描述称为概念模式，即数据库中全部数据的整体逻辑结构的描述。

物理存储数据视图的描述称为内模式，即数据库在物理存储方面的描述。

存储模式即为内模式。

21.将E-R图转换到关系模式时，实体与联系都可以表示成关系。

数据库逻辑设计的主要工作是将E-R图转换成指定RDBMS中的关系模式。首先，从E-R图到关系模式的转换 是比较直接的，实体与联系都可以表示成关系，E-R图中属性也可以转换成关系的属性。实体集也可以转换成关系。

22.在数据管理技术发展过程中，**文件系统**与**数据库系统**的**主要区别是**数据库系统具有**特定的数据模型**。

23.**数据库设计**包括两个方面的设计内容，它们是**概念设计**和**逻辑设计**。

24.实体是信息世界中广泛使用的一个术语，它用于表示**实际存在的事物**。

25.数据库的故障恢复一般是由**DBA完成的**。

一旦数据库中的数据遭受破坏，需要及时进行恢复，RDBMS一般都提供此种功能，并由DBA负责执行故障恢 复功能。

26.