1.软件测试的主要目的是发现程序中的错误。

2.软件工程的主要思想是**强调**在软件开发过程中需要**应用工程化原则**。

3.在软件设计中，属于过程设计工具的是**PDL(过程设计语言)**、**PAD图**、**N-S图**。

**数据流图DFD**，是**结构化分析方法**最主要的一种图形工具。

4.软件交付使用后还需要进行维护。

5.用黑盒技术测试用例的方法之一为**因果图**。

**黑盒测试**主要方法有**等价值划分法**、**边界值分析法**、**错误推测法**、**因果图法**等。
**白盒测试**的主要方法有**逻辑覆盖**、**基本路径测试循环覆盖**等。

6.软件需求分析阶段的工作可以分为4个方面：**需求获取**、**需求分析**、**编写需求分析说明书**和**需求评审**。

7.在数据库的两级映射中，从概念模式到内模式的映射一般由**数据库管理系统**实现。

从概念模式到内模式的映射一般数据库管理系统(DBMS)实现。

8.软件设计的原则包括：**抽象**、**模块化**、**信息隐蔽**和**模块独立性**。

9.软件是指**程序、数据和相关文档的集合**。

10.属于结构化程序设计方法的是**自顶向下**、**逐步求精**、**模块化**。

结构化程序设计方法的主要原则有4点：
**自顶向下**(先从最上层总目标开始设计，逐步使问题具体化)。
**逐步求精**(对于复杂问题，设计一些子目标作为过渡，逐步细化)。
**模块化**(将程序要解决的总目标分解为分目标，再进 一步分解为具体的小目标，每个小目标作为一个模块)。
**限制使用GOTO语句**。

11.软件生命周期由**软件定义**、**软件开发**和**软件维护**三个时期组成。

**软件定义时期**的基本任务是确定软件系统的工程需求。软件定义可分为软件系统的**可行性研究**和**需求分析**两个阶段。

**软件开发时期**是具体设计和实现在前一时期定义的软件，通常由下面五个阶段组成：**概要设计**、**详细设计**、**编写代码**、**组装测试**和**确认测试**。

**软件维护时期**的主要任务是使软件持久的满足用户的需要。即当软件在使用过程中发现错误时应加以改正。当环境改变时应该修改软件，以适应新的环境；当用户有新要求时应该及时改进软件，以满足用户的新要求。

12.软件测试的目的是尽可能多地发现程序中的错误。

13.**详细设计**的结果基本决定了最终程序的**质量**。

14.软件生命周期中所花费用最多的阶段是**软件维护**。

15.属于软件需求规格说明书的作用的是**便于用户、开发人员进行理解和交流**、**反映出用户问题的结构，可以作为软件开发工作的基础和依据**、**作为确认测试和验收的依据**。

软件需求规格说明书是需求分析阶段的最后成果，是软件开发中的重要文档之一。

16.软件工程包括3个要素，即**方法**、**工具**和**过程**。

17.模块独立性是软件模块化所提出的要求，衡量模块独立性的度量标准则是模块的**内聚性**和**耦合性**。

18.软件开发的结构化生命周期方法将软件生命周期划分成**定义**、**开发**、**运行维护**。

19.结构化分析的常用工具有**数据流图**、**数据字典**、**判定树**和**判定表**。

**PAD图**是常见的**过程设计工具中**的**图形设计**。

20.**软件需求**是指**用户对目标软件系统**在**功能**、**行为**、**性能**、**设计约束**等方面的期望。

21.需求分析中的常用工具有**PAD**、**PFD**及**N-S**等，而**DFD（数据流图）** 为结构化分析工具。

22.NULL是指**未知的值或无任何值**。

23.软件工程的出现是由于**软件危机的出现**。

软件危机是指落后的软件生产方式无法满足迅速增长的计算机软件需求，从而导致软件开发与维护过程中出现一系列严重问题的现象。

24.软件开发离不开系统环境资源的支持，其中必要的测试数据属于**辅助资源**。

25.软件设计包括软件的结构、数据接口和过程设计，其中软件的过程设计是指**系统结构部件转换成软件的过程描述**。

软件设计包括**软件结构设计**、**数据设计**、**接口设计**和**过程设计**。
**结构设计**是**定义软件系统各主要部件之间的关系**。
**数据设计**是**将分析时创建的模型转化为数据结构的定义**。
**接口设计**是**描述软件内部、软件和操作系统之间及软件与人之间如何通信**。
**过程设计**是**把系统结构部件转换成软件的过程性描述**。

26.检查软件产品是否符合需求定义的过程称为**确认测试**。

**确认测试**的任务是**验证软件的功能和性能**，以及**其他特性是否满足需求规格说明定的各种需求**。
**集成测试**的主要目的是**发现与接口有关的错误**。

27.数据流图包括4个方面，即
	1)**加工（转换）（输入数据经加工变换产生输出）**
	2)**数据流（沿箭头方向传送数据的 通道，一般在旁边标注数据流名）**
	3)**存储文件（数据源）（表示处理过程中存放各种数据的文件）**
	4)**源和潭（表示系统和环境的接口，属系统之外的实体）**

28.软件（software）是计算机系统中与硬件相互依存的另一部分，是包括**程序、数据及相关文档的完整集合**。

29.需求分析最终结果是产生**需求规格说明书**。

30.在进行单元测试时，常用的方法是**采用白盒测试，辅之以黑盒测试**。

白盒测试是测试程序内部逻辑结构，黑盒测试只依据程序的需求规格说明书。

31.软件设计的基本原理中，**模块独立性**是评价设计好坏的重要度量标准。

32.在软件工程中，白箱测试法可用于测试程序的内部结构。此方法将程序看做是**路径的集合**。

软件的白盒测试方法是把测试对象看作一个打开的盒子，它允许测试人员利用程序内部的逻辑结构及有关信 息，设计或选择测试用例，对程序所有逻辑路径进行测试。

33.结构化方法中，用数据流程图（DFD）作为描述工具的软件开发阶段是**需求分析**。

软件开发阶段包括**需求分析**、**总体设计**、**详细设计**、**编码**和**测试**五个阶段。其中需求分析阶段常用的工具是数 据流图和数据字典。

34.在软件生命周期中，能**准确地确定软件系统必须做什么和必须具备哪些功能的阶段**是**需求分析**。

35.在软件设计过程中，必须遵循软件工程的基本原则：这些原则包括**抽象**、**信息隐蔽**、**模块化**、**局部化**、**确定性**、**一致性**、**完备性**和**可靠性**。

36.程序流程图（PFD）中的箭头代表的是**控制流**。

37.在结构化方法中，软件功能分解属于下列软件开发中的**总体设计**阶段。

**总体设计过程**通常由**两个主要阶段**组成：
**系统设计**，确定系统的具体实现方案
**结构设计**，确定软件结构

38.软件调试的目的是**改正错误**。

39.软件需求规格说明书（SRS，Software Requirement Specification）是需求分析阶段的最后成果，是软件开发中的重要文档之一。
它有以下几个方面的作用：
① 便于用户、开发人员进行理解和交流；
② 反映出用户问题的 结构，可以作为软件开发工作的基础和依据；
③ 作为确认测试和验收的依据。

40.软件开发的结构化生命周期方法将软件生命周期划分成**定义**、**开发**、**运行维护**。

41.软件测试的目的是尽可能多地发现程序中的错误。

42.为了使模块尽可能独立，要求**模块的内聚程度要尽量高，且各模块间的耦合程度要尽量弱**。

43.软件需求分析阶段的工作，可以分为四个方面：**需求获取**、**需求分析**、**编写需求规格说明书**以及**需求评审**。

44.检查软件产品是否符合需求定义的过程称为**确认测试**。

45.常见的需求分析方法有：**结构化分析方法**和**面向对象的分析方法**。
结构化分析的常用工具有：**数据流图（DFD）**、 **数据字典（DD）**、**判定树和判定表等**。

46.在软件设计过程中，必须遵循软件工程的基本原则：这些原则包括**抽象**、**信息隐蔽**、**模块化**、**局部化**、**确定性**、 **一致性**、**完备性**和**可靠性**。

47.调试的关键在于推断程序内部的错误位置及原因。主要的调试方法有**强行排错法**、**回溯法**和**原因排除法**。

48.**为了避免流程图在描述程序逻辑时的灵活性**，提出了用方框图来代替传统的程序流程图，通常也把这种图称为**N-S图**。

49.需求分析阶段的任务是确定**软件系统功能**。