1.诊断和改正程序中错误的工作通常称为**调试**或者**Debug**。

2.在进行模块测试时，要为每个被测试的模块另外设计两类模块：驱动模块和承接模块（桩模块）。其中**驱动模块**的作用是将测试数据传送给被测试的模块，并显示被测试模块所产生的结果。

由于模块不是一个独立的程序，不能单独运行，因此，在进行模块测试时，还应为每个被测试的模块另外 设计两类模块：驱动模块和承接模块。其中驱动模块的作用是将测试数据传送给被测试的模块，并显示被测试模块 所产生的结果；承接模块的作用是模拟被测试模块的下层模块。通常，承接模块有多个。

3.软件测试分为白箱(盒)测试和黑箱(盒)测试，等价类划分法属于**黑盒**测试。

黑箱(盒)测试是把程序看成一个黑盒子，完全不考虑程序 的内部结构和处理过程，它只检查程序功能是否能按照规格说明书的规定正常使用，程序是否能适当的接收输入数 据产生正确的输出信息。

白箱(盒)测试的前提是可以把程序看成装在一个透明的白盒子里， 也就是完全了解程序的结构和处理过程。它按照程序内部的逻辑测试程序，检验程序中的每条通路是否都能按照预 定要求正确处理。

**等价类划分**是把**所有可能的输入数据(有效的和无效的)划分成若干个等价类**，则可以合理的做出下述假定：每个类中的一个典型值在测试中的作用与这一类中所有其他值的作用相同。

4.软件生命周期可分为多个阶段，一般分为定义阶段、开发阶段和维护阶段。**编码和测试属于开发阶段**。

5.在结构化分析使用的数据流图(DFD)中，利用**数据字典**对其中的图形元素进行确切解释。

数据流图（Data Flow Diagram,DFD）是一种结构化分析描述模型，用来对系统的功能需求进行建模，它可以用少数几种符号综合地反映出信息在系统中的流动、处理和存储情况。

在实际中常 采用数据词典这一基本工具对其作进一步的详细说明。数据词典(DataDictionary，简称DD)和数据流图密切配合， 能清楚地表达数据处理的要求。

6.**软件需求规格说明书**应具有**完整性**、**无歧义性**、**正确性**、**可验证性**、**可修改性**等特性，其中最重要的是**正确性**。

衡量需求规格说明书好坏的标准按重要性次序排列为：**正确性**、**无歧义性**、**完全性**、**可验证性**、**一致性**、**可理解性**、**可修改性**和**可追踪性**。

7.在两种基本测试方法中，**白盒测试**的原则之一是保证所测模块中每一个独立路径至少要执行一次。

8.程序测试分为**静态分析**和**动态测试**。其中，**静态分析**是指**不执行程序，而只是对程序文本进行检查**，**通过阅读和讨论**，**分析和发现程序中的错误**。

9.软件的**概要设计**又称为**总体结构设计**，其主要任务是**建立软件系统的总体结构**。

10.对软件是否能达到用户所期望的要求的测试称为**有效性测试**。

11.通常，将软件产品从提出、实现、使用维护到停止使用退役的过程称为**软件生命周期**。

12.耦合和内聚是评价模块独立性的两个主要标准，其中**内聚反映了模块内各成分之间的联系**。

13.常用的**黑箱测试**有**等价分类法**、**边值分析法**、**因果图法**和**错误推测法**4种。

14.**测试**的目的是**暴露错误，评价程序的可靠性**；而**调试**的目的是**发现错误的位置并改正错误**。

15.软件维护活动包括以下几类：**改正性维护**、**适应性维护**、**完善性维护**和**预防性维护**。

**改正性维护**是指在软件交付使用后，为了识别和纠正软件错误、改正软件性能上的缺陷、排除实施中的误使用，应当进行的诊断和改正错 误的过程；

**适应性维护**是指为了使软件适应变化，而去修改软件的过程；

**完善性维护**是指为了满足用户对软件提出 的新功能与性能要求，需要修改或再开发软件，以扩充软件功能、增强软件性能、改进加工效率、提高软件的可维 护性；

**预防性维护**是为了提高软件的可维护性、可靠性等，为以后的进一步改进软件打下良好基础。

16.软件开发环境是全面支持软件开发全过程的软件工具集合。

17.软件危机出现于60年代末，为了解决软件危机，人们提出了的**软件工程学原理**来设计软件，这就是软件工程诞生的基础。

18.软件工程研究的内容主要包括：**软件开发技术**和**软件工程管理**。

19.**单元测试又称模块测试**，一般采用**白盒法测试**。

软件测试过程一般按4个步骤进行，即单元测试、集成测试、验收测试和系统测试。单元测试的技术可以采用静态分析和动态测试。对**动态测试多采用白盒动态测试为主，辅之以黑盒测试**。

20.典型的数据流图有两种，即**变换型**和**事务型**。

21.Jackson **结构化程序设计方法**是英国的M.Jackson提出的，它是一种**面向数据结构的设计方法**。

22.**软件测试的方法**有三种：**动态测试**、**静态测试**和**正确性证明**。

23.与**结构化需求分析方法**相**对应**的是**结构化设计方法**。

24.数据字典是各类数据描述的集合，它通常包括5个部分，即**数据项**、**数据结构**、**数据流**、**数据存储**和**处理过程**。

25.软件的需求分析阶段的工作，可以概括为四个方面：**需求获取**、**需求分析**、**编写需求规格说明书**和**需求评审**。